# Домашнее задание по теме "Работа с базами данных"

## Цели домашнего задания

- Научиться явно указывать колонки в SELECT и задавать названия колонкам;
- Закрепить навыки фильтрации и сортировки строк в таблицах с использованием основных операторов языка SQL;
- Научиться выполнять преобразования текстовых, числовых значений и дат с помощью функций языка SQL по работе со строками, датами и числами.

## Перечень заданий

### Основная часть

#### Задание 1
Выведите уникальные названия городов из таблицы городов.

#### Задание 2
Доработайте запрос из предыдущего задания, чтобы запрос выводил только те города, названия которых начинаются на "L" и заканчиваются на "a", и названия не содержат пробелов.

#### Задание 3
Получите из таблицы платежей за прокат фильмов информацию по платежам, которые выполнялись в промежуток с 17 июня 2005 года по 19 июня 2005 года включительно и стоимость которых превышает 1.00. Платежи нужно отсортировать по дате платежа.

#### Задание 4
Выведите информацию о 10-ти последних платежах за прокат фильмов.

#### Задание 5
Выведите следующую информацию по покупателям:
1. Фамилия и имя (в одной колонке через пробел)
2. Электронная почта
3. Длину значения поля email
4. Дату последнего обновления записи о покупателе (без времени)
5. Каждой колонке задайте наименование на русском языке.
   
#### Задание 6
Выведите одним запросом только активных покупателей, имена которых KELLY или WILLIE. Все буквы в фамилии и имени из верхнего регистра должны быть переведены в нижний регистр.

### Дополнительная часть

#### Задание 1
Выведите информацию о фильмах, у которых рейтинг "R" и стоимость аренды указана от 0.00 до 3.00 включительно, а также фильмы c рейтингом "PG-13" и стоимостью аренды больше или равной 4.00.

#### Задание 2
Получите информацию о трёх фильмах с самым длинным описанием фильма.

#### Задание 3
Выведите Email каждого покупателя, разделив значение Email на 2 отдельных колонки:
1. В первой колонке должно быть значение, указанное до @;
2. Во второй колонке должно быть значение, указанное после @.
  
#### Задание 4
Доработайте запрос из предыдущего задания, скорректируйте значения в новых колонках: первая буква строки должна быть заглавной, остальные строчными.

### Решение
[Файл с запросами](/Projects/01_SQL/Study_tasks/Task_1/Solution.sql)
