# Извлечение информации

### Задание
Используя датасет с [отзывами на банки](https://drive.google.com/file/d/1i2_LP2SthhTF2jQQtGtI9iCsTYCKOsK7/view?usp=sharing), составить словари для классификации по тональности.

#### Часть 1. Обучение модели Word2Vec
1. Разбейте всю коллекцию отзывов на предложения. Лемматизируйте все слова.
2. Обучите по коллекции предложений Word2Vec.
3. Приведите несколько удачных и неудачных примеров решения стандартных тестов для Word2Vec:
   - Тест на определение ближайших слов.
   - Тест на аналогии (мужчина — король : женщина — королева).
   - Тест на определение лишнего слова.
   
4. Постройте несколько визуализаций:
   - TSNE для топ-100 или топ-500 слов и найдите осмысленные кластеры слов.
   - Задайте координаты для нового пространства следующим образом: одна ось описывает отношение «плохо — хорошо», вторая — «медленно — быстро», и найдите координаты названий банков в этих координатах

#### Часть 2. Распространение метки
1. Определите 5–8 позитивных слов (например, быстрый, удобный) и 5–8 негативных слов (например, очередь, медленно). Эти слова будут основной будущего оценочного словаря.
2. Пусть позитивному классу соответствует метка 1, негативному — -1.
3. Пометьте выбранные слова в лексическом графе соответствующими метками.
4. Запустите любой известный Вам метод распространения метки (Label Propogation) в лексическом графе.
5. На выходе метода распространения ошибки должны быть новые слова, помеченные метками 1 и -1 — это и есть искомые оценочные слова.

### Решение
[Файл с кодом и пояснениями](/Projects/08_Natural_language_processing/03_Information_extraction/Solution.ipynb)
