# Домашнее задание по теме «Углубление в SQL»

## Цели домашнего задания:

- Научиться проектировать архитектуру таблиц базы данных, работать с ограничениями и атрибутами полей, заполнять таблицы данными;
- Закрепить навыки работы с первичными и внешними ключами;
- Продемонстрировать знания по модификации таблиц баз данных.

## Перечень заданий

### Основная часть:

__Задание 1.__ Спроектируйте базу данных, содержащую три справочника:
- Язык (английский, французский и т. п.);
- Народность (славяне, англосаксы и т. п.);
- Страны (Россия, Германия и т. п.).

Две таблицы со связями: язык-народность и народность-страна, отношения многие ко многим.

Требования к таблицам-справочникам:
- Наличие ограничений первичных ключей;
- Идентификатору сущности должен присваиваться автоинкрементом;
- Наименования сущностей не должны содержать null-значения, не должны допускаться дубликаты в названиях сущностей.

Требования к таблицам со связями:
- Наличие ограничений первичных и внешних ключей.

В качестве ответа на задание пришлите запросы создания таблиц и запросы по добавлению в каждую таблицу по 5 строк с данными.

### Дополнительная часть:

__Задание 1.__ Создайте новую таблицу film_new со следующими полями:
- film_name — название фильма — тип данных varchar(255) и ограничение not null;
- film_year — год выпуска фильма — тип данных integer, условие, что значение должно быть больше 0;
- film_rental_rate — стоимость аренды фильма — тип данных numeric(4,2), значение по умолчанию 0.99;
- film_duration — длительность фильма в минутах — тип данных integer, ограничение not null и условие, что значение должно быть больше 0.

__Задание 2.__ Заполните таблицу film_new данными с помощью SQL-запроса, где колонкам соответствуют массивы данных:
- film_name — array[The Shawshank Redemption, The Green Mile, Back to the Future, Forrest Gump, Schindler’s List];
- film_year — array[1994, 1999, 1985, 1994, 1993];
- film_rental_rate — array[2.99, 0.99, 1.99, 2.99, 3.99];
- film_duration — array[142, 189, 116, 142, 195].

__Задание 3.__ Обновите стоимость аренды фильмов в таблице film_new с учётом информации, что стоимость аренды всех фильмов поднялась на 1.41.

__Задание 4.__ Фильм с названием Back to the Future был снят с аренды, удалите строку с этим фильмом из таблицы film_new.

__Задание 5.__ Добавьте в таблицу film_new запись о любом другом новом фильме.

__Задание 6.__ Напишите SQL-запрос, который выведет все колонки из таблицы film_new, а также новую вычисляемую колонку «длительность фильма в часах», округлённую до десятых.

__Задание 7.__ Удалите таблицу film_new.


### Решение
[Файл с запросами](/Projects/SQL/Study_task_3/Solution.sql)
