# Домашнее задание по теме "Базовые понятия статистики"

### Задание
Решить задачу классификации при помощи обучения модели логистической регрессии. Качество модели оценивается путем подсчёта метрик TPR, FPR и построения графиков ROC-кривой, Precision-Recall. Данные для обучения модели хранятся в файле [athletes.csv](Projects/03_Working_with_features_and_building_models/03_Model_accuracy_assessment_retraining_regularization/athletes.csv).

### Этапы работы
1. Преобразуйте данные:
   - Проверьте наличие пропущенных значений. Преобразуйте/удалите пропуски по необходимости;
   - Закодируйте категориальные переменные числовыми значениями по необходимости.
2. Разделите выборку на обучающее (80% данных) и тестовое (20% данных) подмножества.
3. Постройте ROC-кривую с помощью функции sklearn.metrics. roc_curve.
4. Вычислите значение ROC-AUC метрики с помощью функции sklearn.metrics.roc_auc_score.
5. Реализуйте подсчет метрик TPR, FPR «вручную», без использования готовых функций из библиотеки sklearn.
6. Постройте ROC-кривую с помощью вычисленных в п. 5 метрик: объедините графики из п. 3 и п. 6 в один. Сравните, сделайте вывод.
7. Постройте график Precision-Recall, используя метрики, посчитанные в п. 5.
8. Вычислите значение ROC-AUC метрики, используя метрики, посчитанные в п. 5.
9. Сформулируйте выводы по проделанной работе:
  a. Как по полученным графикам сделать вывод о качестве модели? Как вы оцениваете обученную модель исходя из подсчитанных метрик?
  b. Может ли ROC-кривая проходить ниже диагонали?

### Решение
[Файл с кодом и пояснениями](/Projects/03_Working_with_features_and_building_models/03_Model_accuracy_assessment_retraining_regularization/Solution.ipynb)
