# Домашнее задание по теме "Классификация: Логистическая регрессия и SVM"

### Задание
Необходимо решить задачу классификации физических лиц по уровню дохода.  
Данные для обучения модели хранятся в файле [adult.csv](https://www.cs.toronto.edu/~delve/data/adult/desc.html).
Целевая переменная – уровень дохода income, который принимает два значения <=50K и >50K, поэтому классификация бинарная. Остальные признаки описывают персональную информацию – возраст, образование, семейное положение и т. д. Подробное описание признаков и их возможные значения можно получить по [ссылке](https://www.cs.toronto.edu/~delve/data/adult/adultDetail.html).  
Задачу классификации нужно решить при помощи обучения модели логистической регрессии и модели опорных векторов.

### Этапы работы
1. Получите данные и загрузите их в рабочую среду.
2. Проведите первичный анализ.
3. Проверьте данные на пропуски. Удалите в случае обнаружения. Предложите альтернативный способ работы с пропусками.
4. Постройте 1-2 графика на выбор.
5. Преобразуйте категориальные признаки.
6. Разделите выборку на обучающее и тестовое подмножество. 80% данных оставить на обучающее множество, 20% на тестовое.
7. Обучите модели логистической регрессии и опорных векторов на обучающем множестве.
8. Для тестового множества предскажите уровень дохода и сравните с истинным значением, посчитав точность предсказания моделей. Для этого используйте встроенную функцию score.
9. Сформулируйте выводы по проделанной работе.

### Решение
[Файл с кодом и пояснениями](/Projects/03_Working_with_features_and_building_models/01_Logistic_regression_and_SVM/Solution.ipynb)
