# Домашнее задание по теме "Статистика. Практика"

### Задание 1
Используя [набор данных о видеоиграх](https://github.com/obulygin/pyda_homeworks/blob/master/stat_case_study/vgsales.csv), ответьте на следующие вопросы:
1. Как критики относятся к спортивным играм?
2. Критикам нравятся больше игры на PC или на PS4?
3. Критикам больше нравятся стрелялки или стратегии?

Для каждого вопроса:
   - Сформулируйте нулевую и альтернативную гипотезы
   - Выберите пороговый уровень статистической значимости
   - Опишите полученные результаты статистического теста.

### Задание 2
Реализуйте базовую модель логистической регрессии для классификации текстовых сообщений (используемые данные [здесь](https://github.com/obulygin/pyda_homeworks/blob/master/stat_case_study/spam.csv)) по признаку спама. Для этого:
1. Привидите весь текст к нижнему регистру.
2. Удалите мусорные символы.
3. Удалите стоп-слова.
4. Привидите все слова к нормальной форме.
5. Преобразуйте все сообщения в вектора TF-IDF.
6. Разделите данные на тестовые и тренировочные в соотношении 30/70, укажите random_state=42. Используйте train_test_split.
7. Постройте модель логистической регрессии, укажите random_state=42, оцените ее точность на тестовых данных;
8. Опишите результаты при помощи confusion_matrix.
9. Постройте датафрейм, который будет содержать все исходные тексты сообщений, классифицированные неправильно (с указанием фактического и предсказанного).

### Решение
[Файл с кодом и пояснениями](/Projects/02_Python_statistics/07_Case_study/Solution.ipynb)
