# Домашнее задание по теме "Проблема качества данных"

__Задание.__ Необходимо провести очистку данных на примере [датасета с информацией о пассажирах корабля Титаник](https://www.kaggle.com/datasets/hesh97/titanicdataset-traincsv). На полученных данных обучите модель классификации, с целевым признаком Survived (1 – пассажир выжил, 0 – погиб). Обучите модель на необработанных данных и посчитайте метрику качества. Проведите очистку данных. Обучите модель на данных после обработки, посчитайте метрику качества. Сравнить полученные результаты. Значение метрики должно улучшиться.

__Этапы работы:__
1. Получите и загрузите данные.
2. Удалите все пропущенные значения и категориальные переменные. Обучите модель. Выберете и посчитайте метрику качества.
3. Снова загрузите полные данные.
4. Удалите признаки, которые логически не нужны для построения модели. Обоснуйте.
5. Проверьте данные на наличие пропущенных значений.
   - Посчитайте, какой процент данных будет потерян, если просто удалить пропуски.
   - Заполните пропуски: средним значением; константой; классом, указывающим на то, что значение было пропущено; случайным числом. Для разных признаков используйте подходящий метод. Можно не использовать все перечисленные методы.
6. Категориальные переменные переведите в цифровые значения. Можно использовать pd.get_dummies, preprocessing.LabelEncoder. Старайтесь не использовать для этой задачи циклы.
7. Проверьте данные на наличие выбросов. Удалите выбросы, если считаете это целесообразным. Обоснуйте.
8. Постройте 1-2 графика на выбор. Визуализация должна быть основана на исследуемых данных и быть полезной (из графика можно сделать вывод об особенностях датасета/класса/признака).
9. Попробуйте математически преобразовать признак Age.
10. Обучите ту же модель, что в п. 2 на преобразованных данных. Посчитайте ту же, что в п. 2 метрику.
11. Сформулируйте выводы по проделанной работе.

### Решение
[Файл с кодом и пояснениями](/Projects/03_Working_with_features_and_building_models/04_Data_quality_issue/Solution.ipynb)
