# Домашнее задание по теме "Ансамблирование"

__Задание.__ Необходимо решить задачу классификации наличия болезни сердца у пациентов. Данные для обучения моделей необходимо загрузить самостоятельно с [сайта](https://www.kaggle.com/datasets/fedesoriano/heart-failure-prediction). Целевая переменная – наличие болезни сердца (HeartDisease), принимает значения 0 или 1 в зависимости от отсутствия или наличия болезни соответственно.

__Этапы работы:__
1. Получите данные и загрузите их в рабочую среду.
2. Подготовьте датасет к обучению моделей.
   - Категориальные переменные переведите в цифровые значения. Можно использовать pd.get_dummies, preprocessing.LabelEncoder. Старайтесь не использовать для этой задачи циклы.
   - Постройте 1-2 графика на выбор. Визуализация должна быть основана на исследуемых данных и быть полезной (из графика можно сделать вывод об особенностях датасета/класса/признака).
3. Разделите выборку на обучающее и тестовое подмножество. 80% данных оставить на обучающее множество, 20% на тестовое.
4. Обучите дерево решений на обучающем множестве. Используйте следующие модели:
   - tree.DecisionTreeClassifier.
   - ensemble.RandomForestClassifier.
5. Для тестового множества сделайте предсказание целевой переменной. Выведите метрики для каждой построенной модели с помощью metrics.classification_report.
6. Выведите важность признаков, полученную после обучения модели из п. 4b в виде столбчатой диаграммы. Отсортируйте важность по убыванию.
7. Обучите бэггинг над моделью из п. 4a. Используйте ensemble.BaggingClassifier.
   - Повторите п. 5.
8. Обучите стекинг трех моделей: из п. 4a, п. 4b и svm.LinearSVC. Используйте ensemble.StackingClassifier.
   - Повторите п. 5.
9. Сформулируйте выводы по проделанной работе.

### Решение
[Файл с кодом и пояснениями](/Projects/03_Working_with_features_and_building_models/07_Ensemble/Solution.ipynb)
