# Домашнее задание по теме «Основы SQL»

## Цели домашнего задания:

- Закрепить на практике знания по функциям агрегации и группировке строк;
- Научиться фильтровать сгруппированные строки;
- Закрепить навыки использования методов соединения таблиц с помощью разных вариаций JOIN.

## Перечень заданий

### Основная часть:

__Задание 1.__ Выведите для каждого покупателя его адрес, город и страну проживания.

__Задание 2.__ С помощью SQL-запроса посчитайте для каждого магазина количество его покупателей.
Доработайте запрос и выведите только те магазины, у которых количество покупателей больше 300. Для решения используйте фильтрацию по сгруппированным строкам с функцией агрегации.
Доработайте запрос, добавив в него информацию о городе магазина, фамилии и имени продавца, который работает в нём.

__Задание 3.__ Выведите топ-5 покупателей, которые взяли в аренду за всё время наибольшее количество фильмов.

__Задание 4.__ Посчитайте для каждого покупателя 4 аналитических показателя:

- количество взятых в аренду фильмов;
- Общую стоимость платежей за аренду всех фильмов (значение округлите до целого числа);
- Минимальное значение платежа за аренду фильма;
- Максимальное значение платежа за аренду фильма.

__Задание 5.__ Используя данные из таблицы городов, составьте все возможные пары городов так, чтобы в результате не было пар с одинаковыми названиями городов. Задание необходимо выполнить, используя Декартово произведение.

__Задание 6.__ Используя данные из таблицы rental о дате выдачи фильма в аренду (поле rental_date) и дате возврата (поле return_date), вычислите для каждого покупателя среднее количество дней, за которые он возвращает фильмы. В результате должны быть дробные значения, а не интервал.

### Дополнительная часть:

Задание 1. Посчитайте для каждого фильма, сколько раз его брали в аренду, а также общую стоимость аренды фильма за всё время.

Задание 2. Доработайте запрос из предыдущего задания и выведите с помощью него фильмы, которые отсутствуют на dvd-дисках.

Задание 3. Посчитайте количество продаж, выполненных каждым продавцом. Добавьте вычисляемую колонку «Премия». Если количество продаж превышает 7 300, то значение в колонке будет "Да", иначе должно быть значение "Нет".

### Решение
[Файл с запросами](/Projects/SQL/Study_task_2/Solution.sql)
