# Работа с переменными

### Задание
Необходимо улучшить метрики RMSE, R2 модели линейной регрессии путем работы с данными, а именно проведения разведочного анализа данных. В качестве датасета необходимо загрузить [данные о недвижимости Калифорнии](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.datasets.fetch_california_housing.html) из библиотеки sklearn.datasets. Целевая переменная – MedHouseVal.

### Этапы работы
1. Получите данные и загрузите их в рабочую среду.
2. Проверьте данные на наличие пропусков. Удалите их в случае обнаружения.
3. Разделите выборку на обучающее и тестовое подмножества. 80% данных оставить на обучающее множество, 20% - на тестовое.
4. Постройте модель линейной регрессии. Вычислите метрики RMSE, R2 на обучающем и тестовом множестве.
5. Постройте график распределения целевой переменной. Сделайте вывод. Присутствуют ли в этом признаке выбросы?
6. Посчитайте и выведите корреляционную матрицу. Убедитесь, что ячейки матрицы поделены на цветные категории, в ячейках указано числовое значение корреляции.
   - Сделайте выводы.
   - Удалите признаки на основании полученных значений, выводов.
   - Повторите п. 3, п. 4 на измененных данных.
7. Исследуйте оставленные признаки на выбросы.
   - Удалите выбросы в случае обнаружения.
   - Повторите п. 3, п. 4 на измененных данных.
8. Измените несколько признаков на выбор математически. Например, вычислите логарифм, возведите в квадрат, извлеките квадратный корень.
   - Повторите п. 3, п. 4 на измененных данных.
10. Сформулируйте выводы по проделанной работе.

### Решение
[Файл с кодом и пояснениями](/Projects/03_Working_with_features_and_building_models/05_Working_with_features/Solution.ipynb)
