# Работа с PostgreSQL (часть 1)

## Цель
Закрепить навыки работы с оконными функциями, табличными выражениями и подзапросами.

## Основная часть

### Задание 1
Сделайте запрос к таблице payment и с помощью оконных функций добавьте вычисляемые колонки согласно условиям:
- Пронумеруйте все платежи от 1 до N по дате платежа.
- Пронумеруйте платежи для каждого покупателя, сортировка платежей должна быть по дате платежа.
- Посчитайте нарастающим итогом сумму всех платежей для каждого покупателя, сортировка должна быть сперва по дате платежа, а затем по размеру платежа от наименьшей к большей.
- Пронумеруйте платежи для каждого покупателя по размеру платежа от наибольшего к меньшему так, чтобы платежи с одинаковым значением имели одинаковое значение номера.
- Можно составить на каждый пункт отдельный SQL-запрос, а можно объединить все колонки в одном запросе.

### Задание 2
С помощью оконной функции выведите для каждого покупателя стоимость платежа и стоимость платежа из предыдущей строки со значением по умолчанию 0.0 с сортировкой по дате платежа.

### Задание 3
С помощью оконной функции определите, на сколько каждый следующий платеж покупателя больше или меньше текущего.

### Задание 4
С помощью оконной функции для каждого покупателя выведите данные о его последней оплате аренды.

## Дополнительная часть

### Задание 1
С помощью оконной функции выведите для каждого сотрудника сумму продаж за август 2005 года с нарастающим итогом по каждому сотруднику и по каждой дате продажи (без учёта времени) с сортировкой по дате.

### Задание 2
20 августа 2005 года в магазинах проходила акция: покупатель каждого сотого платежа получал дополнительную скидку на следующую аренду. С помощью оконной функции выведите всех покупателей, которые в день проведения акции получили скидку.

### Задание 3
Для каждой страны определите и выведите одним SQL-запросом покупателей, которые попадают под условия:
- покупатель, арендовавший наибольшее количество фильмов.
- покупатель, арендовавший фильмов на самую большую сумму.
- покупатель, который последним арендовал фильм.

### Решение
[Файл с запросами](/Projects/01_SQL/Study_tasks/Task_4/Solution.sql)
