# Выбор оптимального метода классификации с предварительной обработкой данных

### Задание
Разработать программу, которая будет выполнять следующие действия:
1. Подключаться к базе данных, содержащей информацию по штрафам (папки с PDF-файлами, содержащими выписанные штрафы).
2. Выполнять фильтрацию папок по дате создания (созданные текущим днём).
3. Скачивать поочерёдно все PDF-файлы штрафов находящиеся в папке.
4. Из PDF-файла извлекать следующую информацию:
   - Номер файла,
   - Номер постановления,
   - Дата нарушения,
   - Время нарушения,
   - Адрес (местоположение) нарушения,
   - Гос номер ТС,
   - Сумма штрафа,
   - Номер СТС,
   - Фотография ТС,
   - Фотография гос номера ТС.
5. Применяя компьютерное зрение, производить сверку гос номера, указанного в тексте постановления, с фотографией ТС из данного постановления.
   - Если соответствует, записать в __Таблицу__ с флагом _True_
   - Если не соответствует, записать в __Таблицу__ с флагом _False_
6. Проверять сумму штрафа:
   - Если сумма штрафа превышает 5000 рублей, записать в __Таблицу__ с флагом _True_.
   - Если сумма штрафа не превышает 5000 рублей, записать в __Таблицу__ с флагом _False_.
7. Полученные данные в п. 5 с флагом _False_ отсылать на почту mail_num_one@gmail.com.
8. Полученные данные в п. 6 с флагом _True_ отсылать на почту mail_num_two@gmail.com.

__Таблица штрафов, описание полей__
|№|Номер файла|Постановление|Дата|Время|Адрес|Гос номер|Сумма штрафа|Сумма штрафа > 5000 _(True/False)_|Номер СТС|Фото гос номера соответствует _(True/False)_|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|  |  |  |  |  |  |  |  |True|  |False|
|  |  |  |  |  |  |  |  |False|  |True|



### Решение
[Файл с кодом и пояснениями](/Projects/10_Test_tasks/Task_4/Solution.ipynb)
